
# Використання Docker для розробки сторінки

## Що таке Docker (Докер)

Docker -- це платформа віртуалізації, яка дозволяє виконувати програми,
розробленм для системи Лінакс на інших платформах (наприклад Віндовз та
Мак). Часто такі системи легкої віртуалізації називають системами
контейнезації.

## Як встановити Docker


## Використання

Докер може використовуватися для того, щоб переглянути зміни сторінки на
локальному комп'ютері (лаптопі чи десктопі) перед тим, як відправляти
зміни на веб-сайт. Локальна копія повністю відповідає тому, що буде
встановлено на веб-сайті.

### Побудова зображення

Перш, ніж використовувати Докер для розробки, треба побудувати "образ"
системи для розробки. Цей крок потрібно виконати тільки один раз при
початку роботи з Докером, або коли вносяться зміни у конфігурацію
Докера. Побудова образа може зайняти кілька хвилин перший раз (можливо
до 10 хв. або трохи більше). Наступні рази побудова має бути швидшою.


#### Команда

Щоб побудувати образ системи для розробки виконайте наступну команду:

```
docker build . -t kraiany

```

**Примітка*: Цю команду потрібно виконувати в директорії (каталозі), де
встановлений файл з назвою `Dockerfile`.


### Перегляд локальної сторінки

Для перегляду сторінки на локальному комп'ютері виконайте наступну команду:

```

    docker run -it  --rm -v $(pwd):/app -p 4567:4567 kraiany

```

Через кілька секунд з'єднайтеся на своєму веб-переглядачі (броузері) до
адреси http://127.0.0.1:4567


### Deploy

N/A

Deply is done with Github Actions.
