---
title: "Дев’ятий день Вишиванки у Токіо"
image: "/assets/images/parade-ja-2019.jpg"
---


16 травня 2021 року українці Японії в рамках світової акції: «Вдягни
вишиванку і підтримай Україну!» дев’ятий раз зібрались відсвяткувати цей
День.

READMORE

У Токіо Парад вишиванок проводиться третьої неділі травня з 2013 року за
ініціативи та організації спільноти українців у Японії  «Краяни» (НПО
Краяни) та підтримки посольства України в Японії та місії Православної
ЦерквиУкраїни в Токіо.

За роки проведення захід став одним з наймасовіших в сфері представлення української культури в Японії та створення майданчика для комунікації та налагодження зв’язків між українцями та японцями, зацікавленими Україною.
Цьогорічна ситуація з коронавірусною інфекцією Covid-19 завадила
проведенню щорічного параду вишиванок вулицями столиці Японії,
Токіо. Було вирішено провести День вишиванки на природі з максимальним
дотриманням усіх вимог соціального дистанціювання та заходів
індивідуальної безпеки.

Участь у заході взяли українці, японські друзі та громадяни інших країн, а також представник Мерії міста Йокогама.
На відвідувачів заходу чекала цікава програма, та, як завжди, приємне
спілкування у колі нових знайомих та щирих друзів.

Однією з цікавинок програми був конкурс на кращу вишиванку із
призами. На імпровізований сцені учасники креативно, весело представляли
своє вбрання.

Українські народні танці, розучування українських пісень, цікава
вікторина із домашнім завданням все це залишило неповторне враження в
учасників заходу.

“ Я не перший раз беру участь у Параді вишиванок. Я добирався дві з
половиною години сюди. Це завжди цікаво. Такі заходи дуже потрібні для
японців. Кожна така зустріч - це чудова можливість дізнатись щось цікаве
про Україну та українців” - зауважив один із учасників у інтерв’ю, яке
взяли учні української школи “Джерельце”.

Маємо надію, що наступного року ситуація з пандемією стабілізується і ми
повернемося до нашого звичного формату параду. Адже йти центральними
вулицями Токіо, співаючи українські пісні – відчуття неповторне.

Відділ прес-служби НПО Краяни,
Ігор Євтушук та  Оксана Піскунова.
