---
title: Свято Миколая 2021 - Краяни і Школа Джерельце
date: "2021-12-19 03:05 UTC"
---

Друзі, а чи всі були чемними увесь цей рік? Чи гарно навчалися та були слухняними? Чи допомагали тим, хто того потребував? Якщо так, то на вас чекає унікальна зустріч зі справжнім українським Святим Миколаєм, який щороку вітає наших діток у Токіо.
НПО “Краяни” та школа “Джерельце” з театрально-хореогафічною студією
"ДуКаЧі" запрошують всіх бажаючих на “Свято Миколая”, яке відбудеться 19
грудня цього року.

## У програмі свята

- розпис “Миколайчиків” - медових пряників за старовинним українським рецептом;
- святковий спектакль вихованців української школи “Джерельце” та хореографічної студії “ДуКаЧі” (спектакль японською мовою)
- конкурси, веселощі, і, звичайно ж, подарунки, які вручатиме сам Святий Миколай.
- фото на пам’ять.

Тож чекаємо вас і ваших друзів 19 грудня за адресою:
другий поверх, зал №1
Komae Shiritsu Nishikawara Community Center
2-chome-35 Motoizumi , Komae-Shi, Tokyo 201-0013

## Час проведення

- З 10:00 до 12:00 (вхід з 9:30)
- Вартість участі для дитини 3 000 єн (для батьків безкоштовно).
- Вартість для дітей членів НПО Краяни 2 500 єн

## Придбання квитків

До 5 грудня перерахуйте гроші на банківський рахунок, вказаний нижче, і надішліть листа електронною поштою з указанням імені та прізвища дитини (дітей) на на адресу contact@kraiany.org В темі листа (subject) вкажіть, будь ласка, “Mykolai 2021”.

*Рахунок банку:*
Bank Mitsubishi UFJ
Branch Shinagawa eki mae
0516596
二本ウクライナ友好協会KRAIANY


З огляду на ситуацію з короновірусом прохання дотримуватись вимог
соціального дистанціювання та заходів індивідуальної безпеки.

Маєте питання? Пишіть на адресу <a href="mailto:contact@kraiany.org">contact@kraiany.org</a>
