---

title: Оголошено прийом в школу Джерельце
date: "2021-06-25 03:05 UTC"
#lastmod: 2021-12-22T03:05:03Z
#changefreq: yearly
#priority: 0.5
#tags:  Парад,Вишиванка,Токіо,Японія,НПО Краяни
#categories: release,parade
#image: "/assets/images/parade-ja-2019.jpg"

---

Оголошуємо прийом дітей в українську школу "Джерельце" на 2021-22 навчальний рік!

READMORE

Канікули для дітей, але наші вчителі “Джерельця” продовжують працювати і готуватись до нового  навчального року: нові ідеї, нові програми, нові класи. 

Все фантастично цікаво!

Тож, якщо ви проживаєте у Токіо чи його передмістях та у вас і у ваших дітей є бажання спілкуватись солов’їною, вивчати українську, опанувати навичками роботи з комп’ютером, навчитись театральному мистецтву, танцювати так, як це вміють наші старші джерельцята, якщо ви хочете бути частиною українського острівка в безмежному японському середовищі, якщо ваші японські друзі бажають ближче познайомитись з Україною та українцями --- ласкаво просимо до нашого дружного колективу!

Діти, віком від 4 до 17 років, які володіють українською, можуть доєднатись до вже існуючих класів. Вони, в залежності від віку,  вивчатимуть такі предмети, як розвиток мовлення, української мови, народознавства, рукотворів та комп’ютерної грамоти.

Оголошуємо набір дітей віком від двох років у новий клас.  Для них вже розроблені уроки розвитку мовлення в ігровій формі та музичні уроки.  Цього року ми відкриваємо новий клас --- **УКРАЇНСЬКА ЯК ІНОЗЕМНА МОВА ДЛЯ ДІТЕЙ** шкільного віку, з нульовим та початковим рівнем А1.  

Також з вересня на постійній основі будуть працювати  факультативи  --- Театральна студія та Студія українського народного і сучасного танцю.

Зареєструватись можна на [сторінці школи](https://dzherelce.github.io/#register). Якщо у вас виникли питання --- [зв’язуйтесь з нами!](https://dzherelce.github.io/#contact) Чекаємо на зустріч у вересні! Всім гарного літа!

[https://dzherelce.github.io/](https://dzherelce.github.io/)
