---
title: Миколай крокує до нас! 2022
date: 2022-11-25
image: "news/2022-11-25-mykolay-2022/01.jpg"
layout: "page"
---

Друзі, а чи всі були чемними увесь цей рік? Чи гарно навчалися та були слухняними? Звичайно ж так! Крім того всі допомагали один одному в цей нелегкий для України час. І тому на нас всіх чекає пречудова нагода зустрітись зі справжнім українським Святим Миколаєм, який щороку вітає наших діток у Токіо.

READMORE

У програмі свята:

- розпис “Миколайчиків” - медових пряників за старовинним українським рецептом;
- прем'єра музичної вистави за мотивами української народної казки " Рукавичка" у виконанні вихованців української школи “Джерельце” та хореографічної студії “ДуКаЧі” (спектакль японською та українською мовами)
- конкурси, веселощі, і, звичайно ж, подарунки, які вручатиме сам Святий Миколай.
- фото на пам’ять.

Захід організований НПО Краяни, українською недільною школою " Джерельце" та студією "Дукачі" у співпраці з Lions club та за підтримки Амбасади України в Японії.

Чекаємо вас і ваших друзів 18 грудня за адресою:

- поверх B2
- 15 Rokubancho, Chiyoda City, Tokyo 102-0085

Час проведення: з 11:00 до 14:00 (вхід з 10:30)

Вартість участі для дитини 3 000 ієн (для батьків безкоштовно).

Вартість для дітей членів НПО Краяни 2 500 єн

Придбання квитків:

До 9 грудня перерахуйте гроші на банківський рахунок, вказаний нижче, і надішліть листа електронною поштою з указанням імені та прізвища дитини (дітей) на на адресу contact@kraiany.org В темі листа (subject) вкажіть, будь ласка, “Mykolai 2022”.

Рахунок банку:

- 三菱UFJ 銀行 (Mitsubishi UFJ)
- Branch Shinagawa ekimae 588
- Account type 普通
- Account number 0516596
- Name くらやね

З огляду на ситуацію з короновірусом прохання дотримуватись вимог соціального дистанціювання та заходів індивідуальної безпеки.

Маєте питання? Пишіть на адресу [contact@kraiany.org](mailto:contact@kraiany.org)
