---
title: "ウクライナ負傷兵のための募金活動、東京マラソン完走報告"
---

ロシアによる侵攻で義肢となったウクライナ兵が東京マラソンを完走しました。マラソンを通じて集められる支援金は、重大な負傷を負った、デニス・ドスージーのために必要な医療機器の購入に充てられます。<a href="https://donate.stripe.com/8wM3eb3hw7xjftKeV7" target="_blank">寄付される方はこちら</a>。

READMORE

2024年3月3日、東京マラソンにおいて、ロシアによる侵攻で大きな犠牲を払ったウクライナの二人の英雄、ロマン・カシュプールとユーリ・コズロフスキーが、42キロメートルの距離を義肢をつけて見事完走しました。この偉業を達成した彼らへの支援と、ウクライナへの愛と希望を沿道から寄せてくださった全ての支持者の皆様に、心からの感謝を申し上げます。

彼らの参加は、単なるマラソンの完走以上の意味を持ちます。それは、身体的な障害を乗り越え、新たな人生を歩む勇気と希望の象徴であり、また、戦争の傷跡に苦しむ多くのウクライナ人に対する支援の手を広げることを意味しています。

ロマンとユーリの勇気ある挑戦は、世界中にウクライナへの支援の必要性を訴えかけるものでした。今回のマラソンを通じて集められる支援金は、重大な負傷を負ったウクライナの防衛者、デニス・ドスージーのために必要な医療機器の購入に充てられます。デニスの回復と、彼が痛みなく生活できるようになるための手術は、皆様のご支援によって可能となります。

東京マラソンの完走は一つの大きな節目ですが、私たちの活動と募金活動はまだ終わりません。デニスをはじめとする多くのウクライナの勇者たちが、再び健康な日常を取り戻せるよう、引き続きご支援をお願い申し上げます。

この道のりにおいて、沿道で声援を送ってくださった皆様、そしてこれまでにご寄付をくださった全ての方々に、改めて深く感謝いたします。一人ひとりの小さな支援が集まって、大きな希望へと変わります。デニス・ドスージーの治療支援のため、引き続きのご協力を心よりお願いいたします。

[デニス・ドスージーの募金活動にに関する詳細はこちら](/ja/denys-dosuzhy.html)をご覧ください。

<div style="display: flex; justify-content: center;">
<script async
  src="https://js.stripe.com/v3/buy-button.js">
</script>

<stripe-buy-button
  buy-button-id="buy_btn_1Oq7OtEaPeFsLtffUjtRNs9y"
  publishable-key="pk_live_51KjYSyEaPeFsLtffoIhttvgdtYOIYTQlc8GePJaAX6xp2KfeqXLcPgr0zH12qdxwV6uyJdjFqPfbZGR94ARNyNcQ00gpHSb8Se"
>
</stripe-buy-button>
</div>

## 振り込み銀行口座

* 口座名義: 三菱UFJ 銀行 (Mitsubishi UFJ)
* 支店: 品川駅前支店 588
* 預金種目: 普通
* 口座番号: 0516596
* 口座名義: トクテイヒエイリカツドウホウジン　ニホンウクライナユウコウキヨウカイクラヤヌイ

振り込みをされる際に　「マラソン」と振込み人名義にご記入ください。