---
title: "Онлайн-навчання для дітей 5-11 років: набір до «Джерельце ОНЛАЙН» 2025–26"
published: true
---

[Школа «Джерельце» у Японії](https://dzherelce.github.io/) запрошує на онлайн-заняття з української мови, культури та традицій для дітей 5–11 років. Уроки проходять щосуботи (за токійським часом), тож зручно долучатися з країн, де є суттєвий часовий збіг із Японією. Старт — 14 вересня 2025. Реєстрація відкрита!

READMORE

Якщо Ви бажаєте щоб Ваша дитина вчила українську мову, культуру та традиції, мала друзів для спілкування українською, але Ви не маєте можливості відвідувати Українську школу, тоді це оголошення саме для Вас!

Незалежно від країни проживання. запрошуємо дітей **віком від 5 до 11 років** на ОНЛАЙН заняття української школи в Японії "Джерельце" на 2025-26 навчальний рік!
(※ якщо дитина старша за 11 років, зверніться за консультацією)

**Початок занять - з 14 вересня**. Остаточний розклад та кількість груп будуть залежати від кількості отриманих заявок і будуть оголошені на початку вересня. Наразі діюча група займається щосуботи.

<a href="https://forms.gle/azJBTcgP6mCe9miy7" class="btn btn-primary btn-success btn-lg" target="_blank">Реєстрація "Джерельце ОНЛАЙН"</a>

Просимо заповнити форму **реєстрації до 15 серпня**.

- 📅 **Початок занять**: з 14 вересня 2025 року (реєстрація до 15 серпня)
- 🖥️ **Форма навчання**: онлайн (потрібно мати компʼютер або планшет)
- 🕜 **Час занять**: вказано за токійським часом

## Вартість та терміни

- 📆 **Вересень 2025 — Липень 2026** (40 занять, по 3 уроки за раз)
- 🎁 Ви маєте можливість відвідати **два пробні заняття безкоштовно**

| Країна    | за рік         | за триместр (3.5 місяці) |
|-----------|-------------|-----------------------|
| Сінгапур  | S$520       | S$208                 |
| Тайланд   | THB 13,127  | THB 5,251             |

Деталі оплати надсилаються після реєстрації та пробних уроків.

## 🗓️ Попередній розклад та групи

### 🌾 Група "Колосок" (5–9 років) — «Українська з нуля» (1 урок — 35 хв)

- **Субота 11:00–13:00** (3 уроки)
  - Українська мова
  - Розвиток мовлення через творчість та казку
  - Українознавство

- **Понеділок 18:15–19:30** (2 уроки): Українська мова, Розвиток мовлення через творчість та казку
- **Четвер 18:15–18:50** (1 урок): Українознавство

### 🌺 Група "Квіточки" (7–11 років) (1 урок — 40 хв)

- **Субота 14:00–16:15** (3 уроки):
  - Українознавство
  - Українська мова та література
  - Розвиток творчості

- **Четвер 19:00–19:40** (1 урок): Українознавство
- **Пʼятниця 18:15–19:40** (2 уроки): Українська мова та література, Урок ”Розвиваємо творчість”

### Додаткові заняття: "Джерельце EDUHUB"

<!-- БЕЗКОШТОВНО якщо дитина навчається у школі Джерельце Офлайн (м. Токіо) або Онлайн по суботах -->

2-3 уроки по неділях у першій половині дня, 2 рази на місяць, для дітей 8-12 років.
Онлайн-заняття проходять у реальному часі безкоштовно для бажаючих. Діти присутні онлайн на уроках, використовуючи власний пристрій (компʼютер або планшет).
Уроки транслюються з класу через додаткову камеру, а асистент слідкує за тим, щоб онлайн-учням було добре видно та чути вчителя.

## ❓ Часті запитання (Q&A)

**1. Якщо дитина погано володіє українською мовою, але бажає її вчити, чи можна записатися на заняття "Джерельце ОНЛАЙН" по суботах?**
→ Так, можна — За умови, що хтось із рідних буде допомагати з перекладом пояснень на уроці, з виконанням завдань тощо. Заняття проводяться виключно українською мовою.

**2. Якщо дитина відвідує уроки школи "Джерельце" офлайн та/чи "Джерельце ОНЛАЙН", чи можна відвідувати також уроки "Джерельце EDUHUB" по неділях?**
→ Так, можна (безкоштовно).

**3. Чи можна відвідувати "Джерельце ОНЛАЙН" вибірково, а не щоразу?**
→ Не бажано. Програма розрахована на весь навчальний рік, на визначену кількість занять та тем.

**4. Хочу порадитись. Як звʼязатися зі школою?**
→ Пишіть на **[eduhub@kraiany.org](mailto:eduhub@kraiany.org)** (у темі листа вкажіть: “Джерельце ОНЛАЙН”)

**5. Чи можна записатись на "Джерельце ОНЛАЙН" і "Джерельце EDUHUB"?**
→ Так. Виберіть обидва варіанти у формі реєстрації.

---

Український Освітній Хаб в Японії – це територія нових можливостей для кожного! 🫶🏼🇺🇦🇯🇵

🔹🔸З квітня 2024р. Український Освітній Хаб розпочав свою роботу в Японії в рамках [Мережі Українських Освітніх Хабів](https://eduhub.org.ua/ ) на базі [Асоціації японсько – української дружби НПО “Краяни”](https://www.kraiany.org/uk/) та [Української недільної школи “Джерельце”](https://dzherelce.github.io/), м.Токіо за підтримки Японського Фонду (Nippon Foundation).

📣 Підписуйтесь та залишайтеся завжди в курсі подій мережі Українських Освітніх Хабів:

* [🇯🇵Телеграм-канал Українського Освітнього Хабу в Японії](https://t.me/japanhubua)
* [🇯🇵 Інстаграм Українського Освітнього Хабу в Японії](https://www.instagram.com/eduhub_in_japan/)
