---
layout: page
title: evacuee.regions.funabashi
---

## Підтримка евакуйованих українців в місті Фунабаші.

Місто Фунабаші  в префектурі Чіба надає допомогу українцям, які після 24
лютого 2022 го року у зв’язку з евакуацією з України в’їхали у Японію та
знайшли притулок в місті Фунабаші.

Муніципалітет міста Фунабаші надає одноразову фінансову допомогу на першу людини з сім’ї у розмірі 100,000 єн, та на кожную іншу людину в розмірі по 50 000 ієн.

Умови:

- Особи, які проживають або тимчасово перебувають у місті Фунабаші на дату виплати.
- Ті, хто не отримав подібної підтримки від інших муніципалітетів.
- Особам, які знаходяться у Японії не більше 90 днів з моменту в’їзду.

(За винятком тих, хто проживає в муніципальному житлі міста Фунабаші або у префектурі міста Фунабаші)

Муніципалітет міста Фунабаші надає консультації евакуйованим з України в офісі муніципалітету міста Фунабаші, по телефону та електронною поштою.

Консультацію з будь-яких питань можна отримати  безпосередньо в муніципалітеті чи по телефону з понеділка по п‘ятницю з 9:00-ї до 17:00-ї, крім вихідних та святкових днів.


### 相談方法 Консультації:

1．市役所(しやくしょ)1階 (いっかい)^ Перший поверх муніципалітету міста
Фунабаші, 11番窓口 (じゅういちばんまどぐち)
консультаційне вікно за номером 11.

2．電話 телефон　`050－3101－3495`

3．[Форма](https://www.funabashi-multilingual.info/contact/) для надсилання електронного листа

Більш детальну інформацію щодо допомоги, розклад роботи україномовної
підтримки муніципалітету міста Фунабаші дивіться за посиланням: [Підтримка у місті Фунабаші](https://www.city.funabashi.lg.jp/kurashi/chiiki/006/p103215.html)
