---
title: My Number Card - Картка ідентифікаційного коду
---

30 червня 2022 року уряд Японії запустив проект, отримання картки ідентифікаційного коду, який передбачає видачу значної суми балів MyNaPoints, що еквівалентна грошовій сумі 20 000єн, які  будуть зараховані у три заходи.

Подати заявку на отримання картки ідентифікаційного коду бажано не пізніше листопада, та відправити заявку на отримання так званих балів MyNaPoints у розмірі 20 000 єн потрібно до 31 го грудня, нарахування поінтів після 31 го грудня неможливе. Після подачі заявки, оформлення картки займає приблизно один місяць, подати заявку на отримання MyNaPoints можливо тільки після отримання ідентифікаційної картки, тому поспішайте.

Бали MyNaPoints можливо використовувати для безготівкової оплати в магазинах. 

Картка ідентифікаційного коду — це картка з мікрочіпом, яка необхідна для проживання в Японії. Її зобов'язують пред‘являти у багатьох державних установах, ідентифікаційний номер обов‘язково потрібно вписувати у багатьох документах. 

У яких випадках можна використовувати картку:
• Як офіційний документ для ідентифікації особи
• У разі подання декларації з податку на прибуток онлайн
• У разі подання заявки на отримання допомоги на дитину та дитячий садок онлайн
• У разі отримання довідки  підтверджуючого ваше місце проживання (住民票/じゅうみんひょう/джюмінхьо) у магазинах таких як 7-Eleven, Family market тощо, навіть у вихідні дні, що дуже зручно. 

Для оформлення ідентифікаційної картки потрібна фотографія розміром 4,5 см по вертикалі x 3,5 см по горизонталі.
 
※　Докладніше про картку ідентифікаційного номеру My number, гід як оформити My number ID/Мій ідентифікаційний номер, та як подати заявку на поінти у розмірі 20 000 єн дивіться за посиланнями з веб-сторінки interfm, сторінки Краяни чи імміграційної служби Японії. 
 

[Докладніше про картку ідентифікаційного номеру My number](https://www.moj.go.jp/isa/support/portal/mynumbercard_UK.html)

Гід [як оформити My number ID/Мій ідентифікаційний номер](https://www.moj.go.jp/isa/content/001378512.pdf), та як подати заявку на поінти у розмірі 20 000 єн

