---
title: evacuee.helpful_advises.summer_heat.title
---
__Зміст:__

- [Як запобігти теплового удару](#section)
  - [Симптоми теплового удару](#section-1)
  - [Як запобігти теплового удару](#section-9)
    - [Поради 1](#section-10)
    - [Поради 2](#section-15)
  - [Перша допомога при тепловому ударі --- три важливі кроки](#section-22)
  - [Пам'ятка](#section-26)

---

Тисячі людей страждають від теплового удару в Японії через літню спекоту. Згідно з даними Агентства з боротьби з пожежами та стихійними лихами, протягом травня та червня 2022 го року понад 10 000 людей по всій країні були доставлені до лікарень з тепловим ударом. Це майже вдвічі більше, ніж за цей же період минулого року.

Температура повітря піднялася раніше, ніж зазвичай у цей час, а метеорологи Японії оголосили про найраніше закінчення сезону дощів за всю історію спостережень.

Міністерство охорони здоров'я Японії закликає людей вжити заходів для попередження теплового удару. Це включає в себе зняття масок на відкритому повітрі, коли можна дотримуватися соціальної дистанціїб та по можливості менше розмовляти в людних місцях.

У травні були оприлюднені нові поради щодо використання масок, включаючи перелік ситуацій, у яких люди можуть зняти маски. Рекомендовано знімати маски на вулиці, де соціальна  відстань достатня. Але багато хто все ще вважає носіння маски стандартною практикою і продовжує робити це на вулиці навіть у спекотні дні.

Міністерства охорони здоров’я та навколишнього середовища Японії випустили листівки 16 мовами з роз’ясненнями які поводитись, щоб уникнути теплового удару і водночас не заразитись коронавірусом.

Маски для обличчя зберігають тепло, через що тілу важко регулювати температуру, і організм людини може зневоднюватися, не усвідомлюючи цього. Також при використанні маски кисню в організм потрапляє набагато менше, і людина може не помітити, як знепритомніти. Тому будьте обережні при використанні маски в спекотну погоду та коли займаєтесь спортом.

# Як запобігти теплового удару

_Поради Японської метеорологічної  асоціації (JWA) *Heatstroke Zero проект._

Тепловому удару можна запобігти, якщо уважно до цього ставитися.
Можна запобігти тепловому удару, піклуючись одне про одного.

## Симптоми теплового удару.

### 1. Запаморочення або припливи

Запаморочення, запаморочення та припливи — усі симптоми теплового удару, а в деяких випадках включають тимчасову втрату свідомості або біль у животі.

### 2. Біль і судоми м'язів

Люди з ознаками теплового удару можуть страждати від судом рук або ніг.  М’язи також можуть мимоволі сіпатися в судомах або ставати твердими.

### 3. Втома і нудота

Ще один ознака — відчуття  млявості, що супроводжується нудотою, блювотою або головним болем.

### 4. Незвичайне потовиділення або його відсутність

 Характер потовиділення може бути незвичайним.  Наприклад, безперервне потовиділення або його відсутність.

### 5. Висока температура, аномальний стан шкіри

 Якщо температура тіла висока і шкіра гаряча на дотик, або якщо шкіра червона та суха — це теж симптоми теплового удару.

### 6. Коли людина не реагує коли до неї звертаються, чи йде хитаючись, не твердо.

Якщо потерпілий не реагує, коли з ним розмовляють, або реагує дивним чином, має судоми або не може прямо ходити, це ознаки вже доволі серйозного теплового  удару. Треба негайно звернутися за медичною допомогою.

### 7. Не може пити.

Якщо потерпілий не може реагувати на зволоження тіла та не може пити, це невідкладна ситуація.  Не намагайтеся змусити потерпілого пити.  Негайно зверніться за медичною допомогою.

---

## Як запобігти тепловому удару

 За відповідних умов тепловий удар може трапитися з ким завгодно, будь-де та будь-коли, але ви можете запобігти тепловому удару, знаючи правильні профілактичні заходи та регулярно звертаючи на це увагу.

### Поради 1.
_Щоб перемогти спеку, піклуйтесь про своє здоров‘я протягом сезону._

 Щоб запобігти тепловому удару, важливо мати фізично підготовлене тіло, здатне витримувати спеку. На початку літа, коли температура починає підвищуватися, виконуйте помірні фізичні вправи щодня, переконайтеся, що ви правильно харчуєтеся та висипаєтеся.

#### Пийте часто

Навіть якщо ви не відчуваєте спраги, пийте часто. Спортивні напої, такі як Sports drink, Pocari sweat та інші напої, що містять сіль або цукор, можуть допомогти вам вберегтись від зневоднення та відновити втрату натрію з потом. Ще японці полюбляють вживати むぎちゃ/mugichya/мугічя, як заварений самостійно, так і придбаний в магазинах або автоматах, він не містить кофеїн, тому безбечний навіть для малих дітей.
(*Мугічя-це подрібнені, підсмажені та заварені окропом зерна ячменю)

#### Отримуйте достатню кількість натрію

Немає потреби їсти багато солі, але подбайте про достатню кількість натрію у щоденній їжі. У дні, коли ви сильно пітнієте, будьте особливо обережні щодо отримання достатньої кількості натрію. Однак, якщо ваш лікар обмежив споживання рідини і натрію, дотримуйтеся вказівок лікаря.

#### Підтримуйте комфортні умови для сну

Щоб запобігти тепловому удару під час сну, підготуйте відповідне середовище для сну, використовуючи “дихаючу” постільну білизну з добрим вбиранням вологи. Використовуйте кондиціонер або електричні вентилятори помірно. Щоночі добре висипайтеся, щоб запобігти тепловому удару наступного дня.

#### Підтримуйте сильне тіло

Притримуйтесь збалансованого харчування, добре спіть. Важливо контролювати свій фізичний стан, щоб зробити ваше тіло стійким до теплового удару.

### Поради 2.

#### Організуйте своє повсякденне життя так, щоб спека на вас не діяла.

Спеку можна зробити терпимою. Помірний кондиціонер забезпечить комфортну температуру в приміщенні, відповідний одяг допоможе уникнути ризику теплового удару. Використовуйте сонцезахисні парасольки на вулиці, щоб захиститися від прямих сонячних променів.

#### Завжди пам’ятайте про температуру та вологість

Завжди слідкуйте за температурою та вологістю навколишнього середовища, у якому ви перебуваєте. Перебуваючи в приміщенні, запобігайте підвищенню температури та вологості, блокуючи пряме сонячне світло та покращуючи вентиляцію.

#### Тримайте приміщення прохолодним

Охолоджуйте  кімнатну температуру за допомогою електричного вентилятора або кондиціонера.  Не намагайтеся терпіти спеку заради надмірної економії електроенергії або думати, що ви можете з цим впоратися.

#### Будьте уважними до одягу який ви носите

Контролюйте, наскільки вам жарко, одягаючи відповідний одяг.  Вибирайте тканину, яка пропускає повітря, такі як льон, конопля або бавовна.  Вибирайте нижньою білизну виготовлену з матеріалу, який швидко вбирає вологу та сохне.

#### Уникайте прямих сонячних променів

Використовуйте капелюх або парасольку, щоб захиститися від прямих сонячних променів.

#### Використовуйте охолоджувальні речі як вдома, так і на вулиці

Використовуйте охолоджуючі речі, такі як простирадла, подушки з льодом
вдома. Ефективніше охолоджуйте своє тіло, охолоджуючи там, де великі
кровоносні судини знаходяться близько до поверхні, наприклад, основу
шиї, використовуючи охолоджувальні шарфи на шию.

---

## Перша допомога при тепловому ударі --- три важливі кроки

### 1. Перейдіть в прохолодне місце

Спочатку перейдіть до кімнати або транспортного засобу з хорошим
кондиціонером. Якщо ви знаходитесь на природі і поблизу немає такого
місця, перейдіть у тіньове місце , щоб відпочити, яке гарно продувається
вітром.

### 2. Зніміть одяг і охолодіть тіло, щоб знизити температуру тіла

Зніміть зайвий одяг чи послабте його, щоб тепло тіла вийшло.
Використовуйте пакет із льодом, щоб охолодити шию, пахви, пах та інші ділянки.  Допомагають також бризки води на шкіру та обдування віялом.  Якщо вентилятора немає, створіть вітерець за допомогою рушника або підручних матеріалів.

### 3. Вживайте натрій з рідиною

Випийте спортивний напій, щоб поповнити натрієм організм.
Якщо хтось блює або втратив свідомість, не змушуйте його пити, оскільки
він може випадково вдихнути рідину. Терміново зверніться за медичною
допомогою.

---

## Пам‘ятка

При підозрі на тепловий удар:
- Негайно зверніться за медичною допомогою або викликайте швидку допомогу.
- Перемістіться в прохолодне місце.
- Зніміть по можливості одяг та охолодіть тіло.
- Вживайте натрій та рідину.
